Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 31]
[Épisode 31]
Your stomachache...
Votre mal de ventre...
Does Liu Yan know about it?
Liu Yan est-elle au courant ?
He doesn't trust me.
Il ne me fait pas confiance.
You're truly insane.
Vous êtes vraiment fou.
Insane?
Fou?
Maybe I am.
Peut-être bien.
But I thought
Mais je pensais
you would understand me, Shen.
Tu me comprendrais, Shen.
Even if God
Même si Dieu
wants Fang Zhou to die,
veut que Fang Zhou meure,
I won't allow it.
Je ne le permettrai pas.
If I don't allow it,
Si je ne le permets pas,
neither God
ni Dieu
nor ghosts can make it.
Même les fantômes ne peuvent y arriver.
I can do anything.
Je peux tout faire.
So you stole the Immortal Crystal Coffin
Vous avez donc volé le cercueil de cristal immortel
from Biluo Palace
du palais de Biluo
just to preserve his body.
juste pour préserver son corps.
But a few days ago,
Mais il y a quelques jours,
Liu Yan and I went to Zhoudi Tower
Liu Yan et moi sommes allés à la tour Zhoudi
only to find Fang Zhou's body missing.
pour s'apercevoir que le corps de Fang Zhou avait disparu.
Ghostly Peony?
Pivoine fantomatique ?
That's not the whole story.
Ce n'est pas toute l'histoire.
Why did you take his body away?
Pourquoi avez-vous emporté son corps ?
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'avez-vous pas dit ?
Bringing Fang Zhou back to life is
Ramener Fang Zhou à la vie, c'est
the most important secret.
Le secret le plus important.
Except for Shui Duopo and Liu Yan,
À l'exception de Shui Duopo et Liu Yan,
I haven't told anyone else about it.
Je n'en ai parlé à personne d'autre.
I'm asking why you
Je te demande pourquoi tu
stole his body for no reason,
a volé son corps sans raison,
and why you hid it from us!
Et pourquoi vous nous l'avez caché !
I told you it's a secret.
Je vous ai dit que c'était un secret.
Tang Lici,
Tang Liqi,
bringing Fang Zhou back to life
ramener Fang Zhou à la vie
means you'll have to die.
Cela signifie que vous allez devoir mourir.
Right?
Droite?
Am I right?
Ai-je raison ?
Shen.
Shen.
Not until this moment
Pas jusqu'à ce moment.
did I understand
Ai-je compris ?
how insanely accurate
Quelle précision incroyable !
an assassin's gut feeling can be.
L'intuition d'un assassin peut être...
No, no.
Non, non.
Wait.
Attendez.
Who said you could die?
Qui a dit que tu pouvais mourir ?
I'm your bodyguard.
Je suis votre garde du corps.
What will I do if you die?
Que ferai-je si tu meurs ?
It's my own choice to seek death.
C'est mon propre choix de rechercher la mort.
It has nothing to do with you guys.
Ça n'a rien à voir avec vous.
How can it have nothing to do with us?
Comment cela pourrait-il n'avoir rien à voir avec nous ?
Are we not your friends?
Ne sommes-nous pas vos amis ?
Like Shei,
Comme Shei,
Zhong Chunji,
Zhong Chunji,
Gu Xitan, and the others.
Gu Xitan, et les autres.
We'll be heartbroken if you die.
Nous aurons le cœur brisé si tu meurs.
Is Fang Zhou your only friend?
Fang Zhou est-il ton seul ami ?
What about us?
Et nous alors ?
You are my friends.
Vous êtes mes amis.
But Fang Zhou is different from you.
Mais Fang Zhou est différent de vous.
Why?
Pourquoi?
Because he is Fang Zhou.
Parce qu'il est Fang Zhou.
I see you as my best friend,
Je te considère comme mon meilleur ami,
Tang Lici.
Tang Liqi.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
Shen, you are the last person
Shen, tu es la dernière personne
to ask that question.
poser cette question.
But at least you should
Mais au moins vous devriez
give us a chance
Donnez-nous une chance
to help our friend.
pour aider notre ami.
Damn fox.
Sacré renard.
What does he mean, Fang Zhou is
Que veut-il dire, Fang Zhou est
different from me?
différent de moi ?
But...
Mais...
What's...
Qu'est-ce que...
What's
Qu'est-ce que
the difference between us?
La différence entre nous ?
Don't touch me.
Ne me touchez pas.
It's not my concern even if he dies.
Même s'il meurt, cela ne me concerne pas.
You're terrible at lying.
Tu es vraiment mauvais pour mentir.
Let's go back
Revenons en arrière
with him.
avec lui.
Do you like your title as Princess?
Aimez-vous votre titre de princesse ?
Liu Yan.
Liu Yan.
If you call out,
Si vous criez,
you might no longer be able
vous pourriez ne plus être en mesure de
to be Princess Lang Ya.
Être la princesse Lang Ya.
It's good that you came out for a walk.
C'est bien que tu sois sorti te promener.
I didn't have to break in,
Je n'ai pas eu besoin de forcer l'entrée,
which spared me a lot of trouble.
ce qui m'a évité bien des ennuis.
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Do you like the gift I gave you?
Le cadeau que je t'ai offert te plaît ?
The butterfly tattoo.
Le tatouage de papillon.
You want to threaten me?
Tu veux me menacer ?
But Mother has already
Mais Maman a déjà
recognized me
m'a reconnu
as Princess Lang Ya.
comme la princesse Lang Ya.
Of course,
Bien sûr,
every piece of information about you
chaque information vous concernant
matches Princess Lang Ya perfectly.
Elle correspond parfaitement à la princesse Lang Ya.
Even your butterfly tattoo is
Même ton tatouage de papillon l'est
almost identical
presque identique
to the Princess's tattoo.
au tatouage de la princesse.
Right?
Droite?
It's been more than a decade.
Cela fait plus d'une décennie.
Even with the best memory,
Même avec la meilleure mémoire,
the Queen herself, who made
la Reine elle-même, qui a fait
the tattoo back then,
le tatouage à l'époque,
would hardly remember all the details now, right?
Vous auriez bien du mal à vous souvenir de tous les détails maintenant, n'est-ce pas ?
However,
Cependant,
based on one last detail,
Sur la base d'un dernier détail,
I could perhaps prove
Je pourrais peut-être le prouver
that you are
que vous êtes
not the Princess.
pas la princesse.
The crime of deceiving the Emperor,
Le crime de tromper l'Empereur,
plus your cooperation
plus votre coopération
with the Fengliu Shop.
avec la boutique Fengliu.
When I accepted this role back then,
Lorsque j'ai accepté ce rôle à l'époque,
I already anticipated that this day would come.
Je m'attendais déjà à ce que ce jour arrive.
Do not think that you can use this
Ne pensez pas que vous pouvez utiliser ceci
to threaten me to set Tang Lici up.
me menacer pour piéger Tang Lici.
Threaten you?
Vous menacer ?
No.
Non.
I'm not trying to threaten you.
Je n'essaie pas de vous menacer.
I want to help you.
Je veux vous aider.
Help me?
Aide-moi?
Help you get him.
Je vous aiderai à l'obtenir.
I have no idea what you're talking about.
Je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
He is the immensely wealthy Master
Il est le maître immensément riche
of Wanqiao Chamber,
de la Chambre Wanqiao,
Mister Fox of unrivaled wits.
Monsieur Renard à l'esprit sans égal.
He's handsome, mysterious,
Il est beau, mystérieux,
unmatched in martial arts,
Inégalé dans les arts martiaux,
and extremely charming.
et extrêmement charmant.
That day at Xiuyu Peony Pavilion,
Ce jour-là, au pavillon des pivoines de Xiuyu,
when you were on the brink of breaking down,
quand vous étiez au bord de l'effondrement,
he was the one who swooped in and saved you.
C'est lui qui est intervenu et t'a sauvé.
Don't you
N'est-ce pas ?
want to make him yours?
Tu veux le faire tien ?
The Thousand Curse Needle.
L'aiguille des mille malédictions.
I spent three years
J'ai passé trois ans
refining it inside my body.
le perfectionner à l'intérieur de mon corps.
It works the same as a curse bug,
Cela fonctionne de la même manière qu'un bug de malédiction,
one that feeds
celui qui nourrit
on my flesh and blood.
sur ma chair et mon sang.
As long as you pierce it
Pourvu que tu le perces
into Tang Lici's body,
dans le corps de Tang Lici,
it will destroy
cela détruira
his cultivation of the Rebirth Scroll,
sa culture du Parchemin de la Renaissance,
making him a weakling.
ce qui le rend faible.
If you want something,
Si vous voulez quelque chose,
you've got to fight for it by yourself.
Tu dois te battre pour ça tout seul.
Others won't help you get them.
D'autres ne vous aideront pas à les obtenir.
Just like you became the Shanfeng Branch Chief
Tout comme vous êtes devenu chef de la branche de Shanfeng
through someone else's charity.
par le biais d'une œuvre de charité menée par quelqu'un d'autre.
But it was your own choice
Mais c'était votre propre choix
that made you the nobler princess,
ce qui faisait de toi une princesse plus noble,
right?
droite?
Mother.
Mère.
Good girl.
Bonne fille.
It's the most foolish decision to put
C'est la décision la plus insensée à prendre
your fate in someone else's hands.
Votre destin entre les mains d'un autre.
You can have Tang Lici,
Vous pouvez prendre du Tang Lici,
although he doesn't love you.
même s'il ne t'aime pas.
Just like you could become a princess
Tout comme tu pourrais devenir une princesse
even though you're not a real one.
même si tu n'es pas un vrai.
Don't try to manipulate me.
N'essaie pas de me manipuler.
Your Highness,
Votre Altesse,
you just let your happiness
tu laisses simplement ton bonheur
slip away.
S'éclipser.
Your Highness.
Votre Altesse.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Master Puzhu wants to see you,
Maître Puzhu souhaite vous voir,
saying that there's been a turn in the battle at Tongsha River.
affirmant qu'il y a eu un tournant dans la bataille de la rivière Tongsha.
I see.
Je vois.
You may go first.
Vous pouvez commencer.
Understood.
Compris.
Master!
Maître!
Master,
Maître,
Mr. Tang and his crew have departed.
M. Tang et son équipage sont partis.
Okay.
D'accord.
Master Jiang,
Maître Jiang,
Chi Yun and I,
Chi Yun et moi,
along with Shen Langhun,
ainsi que Shen Langhun,
have ridden the wild geese
ont chevauché les oies sauvages
to Puti Valley, deep in the Qin Mountains.
dans la vallée de Puti, au cœur des monts Qin.
Puti Valley is in the back mountain.
La vallée de Puti se trouve dans la montagne à l'arrière.
Yique Yinyang
Yique Yinyang
has built
a construit
a gigantic underground labyrinth there.
un gigantesque labyrinthe souterrain s'y trouve.
Only by passing through the labyrinth
Ce n'est qu'en traversant le labyrinthe
can we find the Sky-reaching Pillar.
Pourrons-nous trouver la Colonne qui touche le ciel ?
The three of us will take separate paths.
Nous allons tous les trois prendre des chemins différents.
If the path leads to the Sky-reaching Pillar,
Si le chemin mène au Pilier qui touche le ciel,
we'll climb it carefully.
Nous l'escaladerons avec précaution.
If we reach a dead end,
Si nous arrivons à une impasse,
we'll return to the starting point immediately
Nous retournerons immédiatement au point de départ.
to support those who haven't come back.
pour soutenir ceux qui ne sont pas revenus.
At the banks of Tongsha River,
Sur les rives de la rivière Tongsha,
it's on you, Master Jiang,
C'est à vous de jouer, Maître Jiang,
to hold the fort
tenir le fort
until General Yuchi's reinforcements arrive.
jusqu'à l'arrivée des renforts du général Yuchi.
Head Fang was
Head Fang était
the pillar of the martial arts world.
le pilier du monde des arts martiaux.
No one is allowed
Personne n'est autorisé
to desecrate his body.
profaner son corps.
Guys, heed my command!
Les gars, obéissez à mon ordre !
-Yes!
-Oui !
The Yanmen Sect
La secte Yanmen
must defend the Tongsha River
doit défendre la rivière Tongsha
and wait for the arrival
et attendre l'arrivée
of Mr. Tang's reinforcements!
des renforts de M. Tang !
-Yes!
-Oui !
Why does this Sky-reaching Pillar
Pourquoi ce pilier qui touche le ciel
look so similar
se ressemblent tellement
to the Mystic Tree
vers l'Arbre Mystique
supporting the Tianren Realm?
soutenir le royaume de Tianren ?
What was Yique Yinyang's purpose
Quel était le but de Yique Yinyang ?
in making this?
en faisant cela ?
This is my first time seeing it.
C'est la première fois que je le vois.
So this is what Yique Yinyang made.
Voici donc ce que Yique Yinyang a réalisé.
He emptied all the distinguished families
Il a vidé toutes les familles distinguées
in the Shu territory and Qianyun
dans le territoire de Shu et Qianyun
and spent years
et a passé des années
sacrificing millions of lives
sacrifiant des millions de vies
to build this bronze tree.
pour construire cet arbre de bronze.
[Sky-reaching Pillar]
[Pilier qui atteint le ciel]
Can't use the red silk here.
On ne peut pas utiliser la soie rouge ici.
Looks like
On dirait
something's off about this place.
Il y a quelque chose de bizarre dans cet endroit.
No one can stop me from climbing up
Personne ne peut m'empêcher de grimper
the Sky-reaching Pillar.
Le pilier qui touche le ciel.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It hurts just to touch it.
Ça fait mal rien qu'au toucher.
How long will it take to climb this?
Combien de temps faudra-t-il pour escalader ce sommet ?
Is Fang Zhou's body
Le corps de Fang Zhou
really up there?
vraiment là-haut ?
Master Jiang.
Maître Jiang.
Your Highness.
Votre Altesse.
I heard they went to Puti Valley.
J'ai entendu dire qu'ils étaient allés à Puti Valley.
Yes.
Oui.
How long ago?
Il y a combien de temps ?
An hour ago.
Il y a une heure.
Master Jiang,
Maître Jiang,
please lend me one of your wild geese.
Veuillez me prêter une de vos oies sauvages.
I want to go help them.
Je veux aller les aider.
Well...
Bien...
I'll set off immediately.
Je pars immédiatement.
Yuchi Hu,
Yuchi Hu,
you stay here
Vous restez ici
and assist Master Jiang as ordered.
et assister Maître Jiang comme ordonné.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
It took me great effort
Cela m'a demandé beaucoup d'efforts.
just to climb up there.
juste pour grimper là-haut.
Yet there was nothing.
Et pourtant, il n'y avait rien.
That one on my path is also fake.
Celui-là aussi, sur mon chemin, est faux.
So Foxy Tang's got
Donc Foxy Tang a
the real one?
Le vrai ?
We need to help him.
Nous devons l'aider.
Fang Zhou,
Fang Zhou,
I'm here to save you.
Je suis là pour te sauver.
Nice to see you again,
Ravi de vous revoir,
Holy Son,
Fils Saint,
Ajibanr Tang Jia.
Ajibanr Tang Jia.
Tuo Dragon.
Ce dragon.
You thought that by escaping to Shenzhou,
Vous pensiez qu'en vous enfuyant à Shenzhou,
your fate
ton destin
could just be changed?
Cela pourrait-il simplement être changé ?
If fate cannot be avoided,
Si le destin est inévitable,
then what is my fate
Quel est donc mon destin ?
supposed to be?
censé être ?
I was born
Je suis né
to be locked up in the tower.
être enfermé dans la tour.
You deceived and trained me
Tu m'as trompé et manipulé.
to be the so-called Tianren (celestial being).
être le soi-disant Tianren (être céleste).
Holy Son.
Fils Saint.
It's time for you to go slay demons.
Il est temps pour toi d'aller terrasser les démons.
Everyone is waiting
Tout le monde attend
for you to save them.
pour que vous les sauviez.
And in the end,
Et au final,
I was supposed to die for you all
J'étais censé mourir pour vous tous
as a pitiful sacrifice
comme un sacrifice pitoyable
for Bai Nanzhu's wild desire for immortality?
pour le désir fou d'immortalité de Bai Nanzhu ?
Whoever tries to change fate will be
Quiconque tente de changer le destin sera
bound by it!
lié par cela !
Fang Zhou is dead.
Fang Zhou est mort.
You can't save him!
Vous ne pouvez pas le sauver !
No,
Non,
Fang Zhou isn't dead yet.
Fang Zhou n'est pas encore mort.
I can save him.
Je peux le sauver.
And only I can save him.
Et moi seul peux le sauver.
Whoever stands in my way will die!
Quiconque se dresse sur mon chemin mourra !
Nine-Heavens Sun-Burning Formation!
Formation des Neuf Cieux Brûlant le Soleil !
Break!
Casser!
No!
Non!
Fang Zhou!
Fang Zhou !
It's okay.
C'est bon.
It's fine.
Ça va.
I just need to put the crystal coffin back together.
Il me suffit de remonter le cercueil de cristal.
♪ In dreams I drink and smile, half-drunk, half-awake ♪
??? Dans mes rêves, je bois et je souris, à moitié ivre, à moitié éveillé ???
No.
Non.
♪ As blossoms swirl around my qin ♪
??? Alors que les fleurs tourbillonnent autour de mon qin ???
Fang Zhou.
Fang Zhou.
♪ Playing a tune in the forest ♪
??? Jouer un air dans la forêt ???
♪ One cup of wine, one tear shed ♪
??? Une coupe de vin, une larme versée ???
No.
Non.
♪ Smoke fades into the sky ♪
??? La fumée se dissipe dans le ciel ???
♪ Reflections flicker through the tower's haze ♪
Des reflets scintillent dans la brume de la tour.
Fang Zhou.
Fang Zhou.
♪ My sleeve stained by dusk, I fish alone in autumn waters ♪
??? Ma manche tachée par le crépuscule, je pêche seul dans les eaux d'automne ???
No.
Non.
♪ Fallen leaves return ♪
??? Les feuilles mortes reviennent ???
♪ When will I? ♪
??? Quand est-ce que je le ferai ? ???
No.
Non.
♪ A lifetime isn't enough ♪
Une vie entière ne suffit pas.
♪ To carve you into my heart ♪
??? Pour te graver dans mon cœur ???
♪ Clouds roll by my fluttering robe ♪
??? Les nuages ​​défilent autour de ma robe flottante ???
♪ For whom do I dance again? ♪
??? Pour qui dois-je danser encore ? ???
No.
Non.
♪ Under these skies, stars fall like rain ♪
Sous ce ciel, les étoiles tombent comme la pluie.
♪ One heart, one path, one dream ♪
??? Un cœur, un chemin, un rêve ???
♪ All too fleeting ♪
??? Trop éphémère ???
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
??? Je serre contre moi les montagnes et les rivières dans le clair de lune qui coule ???
Don't do this to me!
Ne me faites pas ça !
♪ Toasting away all love and hate ♪
??? À la santé de tout l'amour et de toute la haine ???
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
??? Vœux exaucés ou perdus dans le néant ???
Why?
Pourquoi?
♪ One thought, one vow, one life ♪
??? Une pensée, un vœu, une vie ???
♪ I drink in the wind ♪
??? Je bois dans le vent ???
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
??? Traverser la poussière mortelle à travers la floraison et la décomposition ???
♪ When the final note fades ♪
??? Quand la dernière note s'éteint ???
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
Il ne reste plus que des soupirs à chaque réunion.
It's been four years!
Ça fait quatre ans !
I've been in agony every day!
J'ai souffert le martyre tous les jours !
Every day.
Tous les jours.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
♪ One heart, one path, one dream ♪
??? Un cœur, un chemin, un rêve ???
that no one is
que personne n'est
♪ Calm and steady ♪
??? Calme et stable ???
born to be a disaster,
né pour être un désastre,
♪ Writing my colors across eternity ♪
??? Écrire mes couleurs à travers l'éternité ???
♪ Toasting away all love and hate ♪
??? À la santé de tout l'amour et de toute la haine ???
and people can change
et les gens peuvent changer
their own fate?
leur propre destin ?
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
??? Vœux exaucés ou perdus dans le néant ???
Didn't you say that?
N'as-tu pas dit ça ?
♪ One thought, one vow, one life ♪
??? Une pensée, un vœu, une vie ???
♪ From the heart ♪
??? Du fond du cœur ???
You lied to me!
Tu m'as menti !
♪ I laugh at all the heroes ♪
??? Je me moque de tous les héros ???
♪ When the final note fades ♪
??? Quand la dernière note s'éteint ???
♪ Kindred spirits ♪
??? Âmes sœurs ???
Don't go,
N'y va pas,
Fang Zhou.
Fang Zhou.
♪ Need no reunion ♪
??? Pas besoin de réunion ???
You lied to me.
Tu m'as menti.
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Leave me alone!
Laisse-moi tranquille!
You love Tang Lici.
Tu adores Tang Lici.
If he becomes a weakling,
S'il devient faible,
doesn't that mean you can finally have him?
Cela ne signifie-t-il pas que tu peux enfin l'avoir ?
He can neither escape
Il ne peut pas non plus s'échapper
nor leave you.
ni vous quitter.
So you can cherish him and take care of him
Ainsi, vous pourrez le chérir et prendre soin de lui.
as much as you can
autant que possible
until he finally likes you, too.
jusqu'à ce qu'il finisse par t'apprécier aussi.
You can have Tang Lici,
Vous pouvez prendre du Tang Lici,
although he doesn't love you.
même s'il ne t'aime pas.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
you're living such an exhausting life.
Tu mènes une vie tellement épuisante.
If I make you a weakling,
Si je fais de toi un faible,
you won't have to suffer so much.
Vous n'aurez plus à souffrir autant.
You...
Toi...
Everyone has feelings.
Tout le monde a des sentiments.
When you care,
Quand on tient à quelqu'un,
you will be influenced by feelings.
Vous serez influencé par vos sentiments.
No one can stay calm forever
Personne ne peut rester calme éternellement.
unless they're
à moins qu'ils ne le soient
a puppet
une marionnette
like me.
comme moi.
I have no name.
Je n'ai pas de nom.
I can neither cry nor laugh.
Je ne peux ni pleurer ni rire.
So emotions can never control me.
Les émotions ne pourront donc jamais me contrôler.
I'm not afraid of death either.
Je n'ai pas peur de la mort non plus.
I'm the puppeteer behind the scenes.
Je suis le marionnettiste en coulisses.
Foxy Tang!
Foxy Tang !
Foxy Tang.
Foxy Tang.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Master Jiang told me
Maître Jiang m'a dit
that you came to the Sky-reaching Pillar.
que vous êtes venus au Pilier qui touche le ciel.
I was worried,
J'étais inquiet,
so I came as well.
Alors je suis venu aussi.
What did you do to him?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
I don't remember.
Je ne me souviens pas.
When I saw Mr. Tang,
Quand j'ai vu M. Tang,
my body was out of control,
Mon corps était hors de contrôle,
and I stabbed him.
et je l'ai poignardé.
Someone must have used
Quelqu'un a dû utiliser
some sort of evil curse bug.
une sorte de bug maléfique.
Shen,
Shen,
Foxy Tang is badly injured.
Foxy Tang est gravement blessé.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Let's return to the Sword Alliance
Revenons à l'Alliance de l'Épée
to meet Shui Duopo first.
rencontrer d'abord Shui Duopo.
Master Jiang,
Maître Jiang,
that monster is way too powerful!
Ce monstre est beaucoup trop puissant !
We can't hold on anymore!
Nous ne pouvons plus tenir !
Deploy the formation. Defend the Tongsha River at all costs!
Déployez la formation. Défendez la rivière Tongsha à tout prix !
Yes!
Oui!
Let me see
Laissez-moi voir
whether your Yanmen disciples die out first
que vos disciples Yanmen disparaissent en premier
or I run out of ammunition first.
ou alors je suis à court de munitions avant.
[Wanhua Hall]
[Salle Wanhua]
This old Jiang's stubbornness is
L'entêtement de ce vieux Jiang est
really no joke.
Sans blague.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
if you don't come back soon,
si vous ne revenez pas bientôt,
it'll be done for.
Ce sera fini.
After days of fierce battle at Tongsha River,
Après des jours de combats acharnés sur la rivière Tongsha,
the Yanmen Sect has suffered great losses.
La secte Yanmen a subi de lourdes pertes.
Our Yanmen fellows, who were ready
Nos compatriotes de Yanmen, qui étaient prêts
to sacrifice themselves,
se sacrifier,
blocked the Fengliu Shop's attacks
ont bloqué les attaques du magasin Fengliu
for us.
pour nous.
It's because of their sacrifice
C'est à cause de leur sacrifice
that we can still stand here today
que nous puissions encore être ici aujourd'hui
and continue fighting against the Fengliu Shop.
et continuez à lutter contre la boutique Fengliu.
But now I want to tell you all
Mais maintenant, je veux tout vous raconter
that if anyone wants to leave,
que si quelqu'un veut partir,
you may feel free to go.
Vous pouvez partir si vous le souhaitez.
It would also be a way
Ce serait aussi une façon
to preserve strength for the Central Plains Sword Alliance.
pour préserver la force de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
Fengliu Shop is awash with great fighters.
La boutique Fengliu regorge de grands combattants.
Even Master Puzhu
Même Maître Puzhu
and I are wounded.
et je suis blessé.
Our odds
Nos chances
of winning are probably...
Les chances de gagner sont probablement...
Master Shao,
Maître Shao,
there's nothing else to consider.
Il n'y a rien d'autre à prendre en compte.
If we can't kill Liu Yan,
Si nous ne pouvons pas tuer Liu Yan,
the worst case is that we die trying. So what?
Le pire qui puisse arriver, c'est que nous mourions en essayant. Et alors ?
That's right.
C'est exact.
If we shrink like cowards today,
Si nous nous dégonflons comme des lâches aujourd'hui,
how can we hold our heads up again?
Comment pourrons-nous relever la tête à nouveau ?
Exactly.
Exactement.
I agree as well.
Je suis d'accord également.
This is the first time I've heard you curse.
C'est la première fois que je t'entends jurer.
Sword Master,
Maître d'armes,
please command us to prepare for battle immediately.
Veuillez nous ordonner de nous préparer immédiatement au combat.
We'd like to follow Master Jiang's example
Nous aimerions suivre l'exemple de Maître Jiang
and fight to the death!
et combattez jusqu'à la mort !
and fight to the death.
et se battre jusqu'à la mort.
Fight to the death!
Combattez jusqu'à la mort !
We'd like to follow Master Jiang's example
Nous aimerions suivre l'exemple de Maître Jiang
and fight to the death!
et combattez jusqu'à la mort !
Good!
Bien!
Very good.
Très bien.
After the battle at Tongsha River,
Après la bataille de la rivière Tongsha,
the Central Plains Sword Alliance
l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales
can still preserve some strength.
peut encore conserver une certaine force.
Palace Chief Wanyu is currently meeting with His Majesty.
Le chef du palais, Wanyu, est actuellement en réunion avec Sa Majesté.
Now we just wait for the imperial court
Il ne nous reste plus qu'à attendre la cour impériale.
and Biluo Palace to send reinforcements.
et le palais de Biluo d'envoyer des renforts.
I hope you, all Sword Masters,
J'espère que vous, tous les Maîtres d'Épée,
can hold on
peut tenir le coup
until reinforcements arrive.
jusqu'à l'arrivée des renforts.
Radiant sunlight shines upon our sharp swords!
La lumière éclatante du soleil illumine nos épées tranchantes !
Even in death, a hero's spirit endures!
Même dans la mort, l'esprit d'un héros perdure !
Today,
Aujourd'hui,
the Central Plains Sword Alliance vows to fight the Fengliu Shop
L'Alliance des Épées des Plaines Centrales jure de combattre la Boutique Fengliu
to the death!
jusqu'à la mort !
Radiant sunlight
Lumière du soleil éclatante
shines upon our sharp swords!
brille sur nos épées tranchantes !
Even in death,
Même dans la mort,
a hero's spirit endures!
L'esprit d'un héros perdure !
Radiant sunlight
Lumière du soleil éclatante
shines upon our sharp swords!
brille sur nos épées tranchantes !
Even in death,
Même dans la mort,
a hero's spirit endures!
L'esprit d'un héros perdure !
The Central Plains Sword Alliance was originally established
L'Alliance des Épées des Plaines Centrales a été initialement créée
to break down background barriers
briser les barrières sociales
and uphold justice across the land.
et faire respecter la justice dans tout le pays.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
that in my lifetime,
que de mon vivant,
I would witness the martial arts world of the Central Plains
Je serais témoin du monde des arts martiaux des plaines centrales.
pulling together for one goal.
Se rassembler pour un seul objectif.
Even if I
Même si je
die on Mount Cloud today,
mourir aujourd'hui sur le Mont Cloud,
I will have
J'aurai
no regrets in this life.
Aucun regret dans cette vie.
Activate the formation!
Activez la formation !
Shao Yanping has actually
Shao Yanping a en fait
activated the Grand Mountain-Guarding Formation.
a activé la formation de protection de la Grande Montagne.
If we let them delay for one more day
Si nous les laissons retarder encore un jour
and the imperial court's reinforcements arrive,
et les renforts de la cour impériale arrivent,
I'm afraid we will return
J'ai bien peur que nous revenions
empty-handed this time.
Les mains vides cette fois-ci.
Master.
Maître.
The child curse bug is born upon the mother curse bug's death.
Le petit insecte maudit naît à la mort de sa mère.
Zhong Chunji did help us in the end.
Zhong Chunji nous a finalement aidés.
Tell Qiaoyi Qiankun
Dites à Qiaoyi Qiankun
not to waste ammunition for now.
Pour ne pas gaspiller de munitions pour le moment.
Ask him to hold the pass
Demandez-lui de tenir le laissez-passer.
and wait for my command.
et attendez mon ordre.
Keep Tang Lici alive.
Gardez Tang Lici en vie.
I want to kill him myself.
J'ai envie de le tuer moi-même.
Yes.
Oui.
Liu Yan has entered the Grand Formation.
Liu Yan est entré dans la Grande Formation.
Go ask Master Shao for help now!
Allez demander de l'aide à Maître Shao maintenant !
Let's go!
Allons-y!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Move quickly!
Agissez vite !
Get going!
Allez-y !
I've heard a lot about Mount Cloud's magnificence
J'ai beaucoup entendu parler de la magnificence du mont Cloud.
and splendor.
et splendeur.
But seeing
Mais voir
these plain white banners today,
ces simples bannières blanches aujourd'hui,
I feel they are
J'ai l'impression qu'ils le sont
quite filthy.
plutôt sale.
The courtyard is full of white banners,
La cour est remplie de bannières blanches,
hung in honor of those who died fighting
pendus en l'honneur de ceux qui sont morts au combat
for our Sword Alliance.
pour notre Alliance de l'Épée.
Master Liu, please mind your words.
Maître Liu, veuillez peser vos mots.
With Tang Lici at Mount Cloud,
Avec Tang Lici à Mount Cloud,
isn't it filthy enough?
N'est-ce pas déjà assez sale ?
You want Tang Lici?
Tu veux du Tang Lici ?
Too bad.
Dommage.
He hasn't returned
Il n'est pas revenu
ever since he left
depuis son départ
the Tongsha River.
la rivière Tongsha.
You're lying.
Tu mens.
The Fengliu Shop's forces are
Les forces de la boutique Fengliu sont
just 5 kilometers away from here.
À seulement 5 kilomètres d'ici.
Hand over Tang Lici,
Remettez Tang Lici,
and I can spare your lives.
et je peux vous épargner la vie.
Trading one man's life for the lives
Échanger la vie d'un homme contre d'autres vies
of numerous heroic fighters
de nombreux combattants héroïques
at Mount Cloud,
au Mont Cloud,
isn't that worth it?
Ça n'en vaut pas la peine ?
Sacrificing for one man's life is
Se sacrifier pour la vie d'un seul homme, c'est
not worth it.
Ça n'en vaut pas la peine.
But if it's for the meaning of righteousness,
Mais si c'est pour comprendre le sens de la justice,
even sacrificing 100,000 lives wouldn't be enough.
Même le sacrifice de 100 000 vies ne suffirait pas.
Protecting the one
Protéger l'unique
who murdered the Seven‑String True Tune
Qui a assassiné le True Tune à sept cordes ?
and is suspected of being Yique Yinyang,
et est soupçonné d'être Yique Yinyang,
is it what you call righteousness?
Est-ce ce que vous appelez la justice ?
Tang Lici is not at the Sword Alliance.
Tang Lici n'est pas à l'Alliance de l'Épée.
But even if he were,
Mais même s'il l'était,
I still wouldn't hand him over to you.
Je ne vous le livrerais toujours pas.
I refuse
Je refuse
because this is someone you want,
parce que c'est quelqu'un que vous désirez,
someone wanted by the Fengliu Shop,
Une personne recherchée par la boutique Fengliu,
which has committed countless crimes
qui a commis d'innombrables crimes
and slaughtered innocents.
et ont massacré des innocents.
Whoever the Fengliu Shop wants,
Qui que le magasin Fengliu souhaite,
whether he's a Tang, a Zhao,
qu'il soit Tang, Zhao,
a Gao, or a Song,
un Gao, ou un Song,
whether he's a martial artist or not,
qu'il soit un expert en arts martiaux ou non,
the Central Plains Sword Alliance will protect them.
L'Alliance des Épées des Plaines Centrales les protégera.
Because the word "righteousness"
Parce que le mot « justice »
means reaching out to others.
signifie tendre la main aux autres.
The word "righteousness"
Le mot « justice »
means eliminating evil.
signifie éliminer le mal.
Because the word "righteousness" means that we must stand tall
Car le mot « justice » signifie que nous devons nous tenir debout.
and never yield to villainy!
et ne jamais céder à la méchanceté !
Those words of yours
Vos paroles
have wiped out so many people's chances to survive.
ont anéanti les chances de survie de tant de personnes.
Sacrifice hundreds of lives
Sacrifier des centaines de vies
for the sake of one person.
pour le bien d'une seule personne.
You're a group of good-for-nothings
Vous êtes une bande de bons à rien.
fooled by Tang Lici.
trompé par Tang Lici.
Master Shao,
Maître Shao,
you think I didn't expect that you would
tu crois que je ne m'attendais pas à ce que tu le fasses
activate the Grand Mountain-Guarding Formation?
activer la formation de garde de la Grande Montagne ?
I've got you more
J'en ai plus pour toi
than just the Nine Qilin Transformations
que les neuf transformations du Qilin
repaired by the Sky-Fallen Stone.
Réparé par la Pierre Céleste.
The Shattering Karma-Sea!
La mer du karma fracassante !
Raging Thunder!
Tonnerre déchaîné !
Unable to tell loyalty from treachery,
Incapable de distinguer la loyauté de la trahison,
right from wrong,
le bien et le mal,
you've brought
vous avez apporté
all of this upon yourselves!
Tout cela retombera sur vous !
Pass on my command.
Transmettez mon ordre.
Go all out to attack the mountain!
Lancez-vous à l'assaut de la montagne !
Cross the river!
Traversez la rivière !
Charge!
Charge!
Hold the Tongsha River!
Tenez la rivière Tongsha !
Kill!
Tuer!
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Trying to escape?
Vous essayez de vous échapper ?
Master,
Maître,
I've found the person you are after.
J'ai trouvé la personne que vous recherchez.
Tang Lici, do you think you can escape?
Tang Lici, penses-tu pouvoir t'échapper ?
Master Shao.
Maître Shao.
How is it going?
Comment ça va?
As you expected,
Comme vous vous en doutiez,
Liu Yan indeed
Liu Yan en effet
went after Mr. Tang's ship.
ils ont pris en chasse le navire de M. Tang.
At least we've got rid of
Au moins, nous nous sommes débarrassés de
one of the Fengliu Shop's
l'un des magasins Fengliu
most formidable fighters.
les combattants les plus redoutables.
Next, we will
Ensuite, nous allons
have to fight on our own.
Nous devons nous battre seuls.
As long as we hold out until tomorrow,
Pourvu qu'on tienne jusqu'à demain,
reinforcements will arrive.
Des renforts arriveront.
Just not sure how long
Je ne sais pas exactement combien de temps.
they can hold him off on the ship.
Ils peuvent le retenir sur le navire.
That's what happened.
Voilà ce qui s'est passé.
Ms. Zhong doesn't remember anything.
Mme Zhong ne se souvient de rien.
We had no choice but to come
Nous n'avions pas d'autre choix que de venir
and ask you to check on him.
et vous demander de prendre de ses nouvelles.
How is he now?
Comment va-t-il maintenant ?
The poison affecting him is really weird.
Le poison qui l'affecte est vraiment bizarre.
I can't work out
Je n'arrive pas à m'entraîner
a better solution for now.
Une meilleure solution pour le moment.
Meanwhile, that heart crystal is
Pendant ce temps, ce cristal en forme de cœur est
also consuming his life force.
et consumait également sa force vitale.
If we take it out,
Si on le retire,
I might be able to extend his life a bit.
Je pourrais peut-être prolonger un peu sa vie.
He wouldn't agree to that.
Il n'accepterait pas cela.
Senior,
Senior,
don't waste time.
Ne perdez pas de temps.
Let's remove the heart crystal to save him.
Retirons le cristal en forme de cœur pour le sauver.
You think I want to waste time?
Tu crois que j'ai envie de perdre mon temps ?
It's not hard to remove the heart crystal.
Il n'est pas difficile d'enlever le cristal en forme de cœur.
But to force all the poison in his body
Mais pour faire pénétrer tout le poison dans son corps
into Fang Zhou's heart crystal in his abdomen
dans le cristal du cœur de Fang Zhou, dans son abdomen
requires his willing cooperation.
nécessite sa coopération volontaire.
Unless he's willing to do it,
À moins qu'il ne soit disposé à le faire,
no one can force it.
Personne ne peut l'y contraindre.
Let's wait until he wakes up.
Attendons qu'il se réveille.
-Master Shao. -Master Shao. -Master Shao.
-Maître Shao. -Maître Shao. -Maître Shao.
Chunji told me
Chunji m'a dit
that she...
qu'elle...
Master Shao,
Maître Shao,
please don't blame Ms. Zhong.
S'il vous plaît, ne blâmez pas Mme Zhong.
She was also manipulated by Liu Yan.
Elle a également été manipulée par Liu Yan.
Everyone, things have come to this point.
Nous en sommes arrivés là.
I've got a nice plan up my sleeve
J'ai un plan bien ficelé.
that needs help from you two.
qui a besoin de votre aide à tous les deux.
Where is Tang Lici?
Où est Tang Lici ?
Tell him to come out and see me.
Dis-lui de venir me voir.